好，那我们接着那个上次的卷子讲啊。
这个是202021。
二零二二上一学期的是吧？
来看这个，上次讲，接着看那个第八题来。
第七题前面我们都讲过了啊，第八题。
这个题考的什么？
就是隐函数求导。
所以隐函数求导对我们来讲没有什么差别啊。
1Y 加上 XY 减1等于0啊。
呃，求啥嘞？
求 dy x 等于0。
这个求的是啥？
这个求的这个叫什么分？
微分是吧？
呃，求微分我们不能直接求，我们通过转弯，所以先求啥？
先求导啊。
那因此先求这个呢？
DY，DX。
先求它。
呃，来读，y 是谁的函数？
x 函数，对谁求导？
对 x 求导，找出所有 x y 里有没有 x 有，求几阶？
求一阶，把话读完，听到没？
来，Y 是 X 函数，对 X 求导。
y 内有 x 求几阶？
求一阶。
OK，把问题问完，来，开始找谁？
找出所有的 x 有没有？
有，有没有？
没有。
OK，几个？
三个，哎，新手数三个，来，开始，两边同时求导，它等于几？
0，没有就0是吧？
好，这个 y 要求这个 y 里面的 x 这里的 x 先把1干掉，E y E o over 是吧？
x 出来没？
没有到谁停止？
到 y 停止。
d y d 看不见的用什么号？
看不见的这还是用符号， OK 这是什么号？
乘号，乘号什么号？
加号，对啊，先看结果呢，先对这个 x 求导，谁？
针对这个来说的话， why？
这个 x 不动，对后面那个 y 挨个求导，看不看得见？
看不见，看不见用什么号？
用符号。
ok，好，就是它。
等于多少？
等于0啊。
这是个解什么？
解这个啥？
这个等号叫什么名字啊？
这个等号叫啥？
叫方程了。
现在求一元一次方程的解，把这两个合并。
所以一 y 加上 x d y d x 就等于把这个移过去，负 y 变成谁？
变成 A x 等于 B 的形式。
OK？
知道不？
就放成第几啊，会求吧？
求过来就完了，是吧？
它的解是谁？
它的解是 x 等于 a 分之 b 那因此它的解是谁？
它的解就是， d y d x 就等于 e y 加上 x。
户外好，下面来，除法变什么法？
变乘法。
所以，DY 就等于一 Y 加上 X 负 Y DX 就是它啊，所以这个答案呢？
这里面还差一点，现在把谁带入？
x 等于零。
好，来看看 x 等于零的时候，这个地方你看含有 x 含 y 要把这个算出来，明白？
把这个算出来。
x 等于零，带进去，来，把 y 算出来。
x 等于零的时候，y 等于几啊？
y 是不是等于一啊？
所以这个地方实际上告诉你一个隐含条件，y 等于几啊？
y 等于一。
好，带进来，y 是一，它就是负一，y 是一一加0 dx 所以答案是一分之负一 dx OK？
这个这个你不会错不会算错，这是按照规矩来啊，求导啊，求微分。
好，第第九题。
第九题，他说 Y 等于 F。
3X+2。
3X-2。
F 一撇 X 它等于 Arctan X 平方。
问 y 一撇0，它等于多少？
你把符号都懂啊，它这里不不能给你交交交替是吧？
y 一撇0，y 一撇0什么意思啊？
Y 撇零，就是说这个地方的谁啊？
这个地方是谁的函数？
是 X 啊，这个地方的 X 取多少？
朱启林，看清楚啊，y撇0是这里的 x 取0，看到吗？
嗯，这个地方看懂了，这这是讲的谁？
这是 x 是这个的，这个呢不一样，它是个它它是它的地位啊。
看懂吗？
这不一样啊，此 x 非彼 x 不要久换。
OK，嗯，怎么做啊？
啊，这是什么意思？
读得懂吧？
这个方啥意思啊？
这个符号是打掉谁？
打掉谁？
打掉 F 打掉 f 哎，我们我们跟前面来反复讲过一件事啊，再看到没啊？
这个地方呢有一个有一个歧义性，这个符号要认清楚啊，认不清楚这里出错。
它和它的含义啊。
它和它的含义实上是是有差别的，OK？
它是什么意思啊？
他是对谁求导？
对 X 求导，你这个是对谁啊？
这个也是对 x 求导。
从这个上可以看出来，它好像似乎上没什么差别，但是我稍微改一下就有差别啊，看清楚啊，你看清楚，这个考什么？
就考这个点点，它。
它和它是啥关系啊？
这个我们在讲符号的时候反复强调过啊，看一下嘞。
呃呃，别人考题怎么考？
就这个，这个和这个的差别就非常明显的，如果中间不是 x。
就明就非常明显的，老符号的时候一定注意啊。
这是对谁求导？
x 导，因此要打掉谁？
打掉 F 还打掉几？
还打掉二，这是干啥？
这就刚才说打掉谁？
f 他如果用新符号写怎么写？
他用新符号写是这个意思， d f x 平方对谁求导？
对一个方求导。
就把水打掉就够了。
F打掉，到什么停止？
到平方停止，ok？
这千万不要搞错，听到没？
而这是啥意思啊？
这个符符号是啥意思啊？
d f x 多少？
对谁求导？
对 x 求导，这千万不能错的，听到啊。
你知道这个之后，这个意思就明白了。
哎，这怎么玩？
我们两面同时对谁求导？
对 x 求导嘞，开始啊。
你不是求 y 撇等于0吗？
那么 y 等于 f 三 x 加上二三 x 减二，这是什么式啊？
这是分式啊，分式怎么做？
One two three 啊，开始。
它实际上就等于 f 谁呀？
一加上三 x 加上二分之。
负四是吧？
这这是分是哪一个？
谁的故事？
7/6的故事，还听懂吗？
是不是7/6的故事啊？
啊，为什么这样做？
你自己看啊，马上就看出来。
好，下面下面两边同时对谁求导？
同时对 X 求导。
对 x 求导就是 y 一撇，这个 y 一撇有符号默认的啊，是对 x 求导， OK 听懂不？
这符号有默认的啊，对 x 求导，来，对 x 求导的，那打掉谁？
所以他就先打掉 f。
里面动不动？
里面不动，3X 的加上二分之负四不动，再乘以它的，这个一就飞了，这个负四留下，乘以它的导数。
它导数是几啊？
3X 加上2的平方的什么号？
乘以几？
是-3。
改写会吧？
3X 加上2的是不-1次方的导数啊？
是吧？
负一导数先干掉什么号？
负号，负的，三 x 加二的负几次方？
负二，负号完了，再乘以几？
3，OK？
负二次方就分母啊。
看懂不？
这该怎么算怎么算，中间不要自己想什么东西，这没什么好想的啊。
一加上3X加上二分之负四，再乘乘以十二分，十二，3X加上2的平方分之。
是这个。
嗯，啊，你现在看一个问题啊。
来，开始。
这个地方，X 等于几？
0，就是它。
听懂不？
求导再代入。
那这个量的 x 等于几啊？
x 等于0啊，看仔细了，来，代入答案几？
2等于几？
这是0。
是 F 一撇几？
是 FPA 几？
你。
乘以几？
这是几？
04是不是乘3？
好了， f 一撇怎么算？
你不是告诉 f 一撇等于这个吗？
等于 arccot 谁？
arccot x 吗？
那么它就取多少？
取-1，就 arccot-1啊。
arccot-1是几啊？
马上开图。
arctan 负一，这是谁啊？
这是几？
这是一，这是一，这是多少度？
记住，负号什么意思啊？
是不是负的π/4？
它是奇函数啊。
是不接受，所以当然他了。
啊，就它，看懂不？
哎，你说这个什么用的？
这个是后面再用的啊，你看清楚这是什么意思啊？
都懂，这对谁求导？
对 x 求导，它是这个意思，它是 y 一撇对 X 求导，X 再等于零，OK？
他在这个地方做的啊，y在这里，y在这里，当然在这里做了，后面跟 y 没关系啊。
看那意思吧？
啊，OK，就是这个啊。
看看明白，这个题目要要读明白啊，其实并不难。
第十题。
第十题，第十题就明蛮明学了啊，它说 f x 等于谁呢？
等于2X 加上 x 分之8，这是个高中的题目，对不对？
求它的什么区间？
单调啥？
单调，什么区间？
单调减区间。
求这个的单调减区间怎么算？
啊？
一一阶单调嘛，那干啥？
哎，这还好想嘛，我不用动了，那这个求导嘞，干掉它干掉它干掉它，2+X²分之-8。
让它等于几？
等于0。
所以，X 平方就等于。
四 x 等于几？
正负二，马上这个图就出来了。
负二、正二开始分区，OK？
定义域自动分区，开始看符号，来！
在这个地方找个数，这个量怎么算呢？
你先算这个地方，你看啊，这个地方找个0代运算，正的负的。
啊，这里哦哦好，还有一个谁？
还有一个非定义域，看到没？
这个大家去掉，分成几个区啊？
还有个非定域，差点栽进栽进栽进陷阱里去啊。
定域是陷阱，ok？
是吧？
分区还把定域的这个范围干掉，所以分几个区？
1234，ok？
来，找个值代一算，找个-1。
真的复杂。
有没影响？
负的，怎么样？
减，找个正一。
减，说明这两个都是减的。
看什么？
然后再看这个2，找个几？
找个3进去。
正的负的，再找个代表就完了。
正的负的，正的增。
找个负3是一样的。
什么？
增。
求它什么区间？
减区间。
因此减区间是几？
负2到0。
或，一定要或。
分开，OK？
不连的几？
0.2。
好，减区间，OK。
他说 X 大于零，哦，那就完了，那就那就那定义域，那就先不用看了。
是不是他？
大于0，那就范围就定义域就压压缩了，就定义域压缩了。
好，OK，来下一个。
第十一题。
他说算这个，负一到一。
x 的三次方 cos x x 的四次方加上3X 平方加上一加上根号一减 x 平方分之 d x 来，这是一个什么？
计算什么积分？
计算定积分啊。
定积分怎么算？
One two three 记得吧？
开始背，先不看题目，先背。
第一步叫什么？
与什么相关？
与面积相关。
与面积相关是吧？
哎，开始背。
你不要看题目啊，先看先背这顿，背完再说。
与面积啥？
与面积相关，面积相关两句，哪两句啊？
你就开始背这个题目嘞。
0~1根号一减 x 平方等于几啊？
还记得不？
你看题目做完了没？
这是多少？
这是什么秘籍知不知道？
这是 y 等于根号一减 x 平方，就是它嘞。
这是个什么图知不知道？
半圆，去哪一段？
0~1是不是1/4圆？
答案是π/4。
啊，与面积相关，看到没？
像这常识能求面积的规范题目都要做，OK？
第二个，什么区间？
什么区间？
好，所以它消失了，它等于0。
对称区间对称函数，发现没？
这点区间不起反应呐。
这关没做完之前不要做下一步，OK？
所以答案是几啊？
三十几啊？
是半圆啊，二分之派，几秒钟出来，看那意思吧。
第一步就过不了，看到没？
不要拿着这题目傻做，听到没？
做不得的啊。
首先第一步，对称区间，对称函数，OK？
这关没过之前，别动下一关，动不得的，千万别动。
OK？
下一关叫什么？
第二步叫啥？
什么法？
换元法。
换元法的特点就是不战而屈人之兵，是吧？
第三步，不得已啥？
部队也是上牛奶，不要拿着提子上牛奶啊。
我要哪里提上？
为什么这个等于0知道吧？
奇函数是不是对称？
OK，好的。
第十二。
哪些东西要背，哪些东西要背，中医还有要背的，换元法里面也要背的东西，要背，听到没？
听到没？
啊，把以前的讲讲那个视频好好看一下啊。
来，第12题，他说啥？
他说这个 f x 啊，六至七模，一 x 平方 t， sin t， d t 那么则这个，0~1，X，FX，DX，它等于多少？
这个看上去什么关系啊？
哎，你先想第一个问题啊。
这个这个怎么去做它？
容易做它。
你想想看，第一个问题，你这个积分容不容易？
就是说，当然我们有个直觉，我先把 f x 给你求出来，然后带进来，这个再算，是不是这样？
你会发现一个问题，f x 好不好求啊？
这个积分好不好算？
这题你算不了，你根本就不会算，我也算不了。
也就急着急不出来的，那急不出来那就说往上走不容易，那就往哪走？
对，往下走，上楼不容易就下楼嘛。
下楼干啥？
求导。
OK，好记的啊。
现在你的手段是上上下下，OK？
那我现在开始求导，对谁求导？
对 x 求导，找出所有 x 看到吗？
叫什么名字？
好，所以得到 f 一撇 x 它等于谁？
线代入谁的线？
死死地卡住 t 完成现代入， OK 不要想啊，再说一遍不要想，想不得的啊。
sin x 的平方乘以现的什么数？
导数，OK，求导完成。
好，这个答案是几啊？
这个答案就很有意思，大家看到没？
这个答案是谁啊？
这个答案谁啊？
陈一下答案谁啊？
是 X 分之二倍的 sin 谁？
X 平方是不是这个？
就是他，OK，好。
好了，这个故事做到这里呢， fx 求完了没？
fx 并没有求完，大家看到吗？
那么 fx 还是求不出来的，如果要求 fx 还得上去，那那不是回去了吗？
所以这个故事到这里停止，现在看它，哎。
这是定积分，那么第一关，no，第二关，no，第三关，yes。
好，积分从哪里开始？
开始不做不定积分了，不定积分第第一句，第，这样，第，这样，第，怎么说的？
积分从什么开始？
是不是从4字开始？
请问这是什么法？
上面怎么做？
选什么？
大声说。
选部分因素什么制？
后置。
选谁后置？
是选他还是他？
这个时候你不知道，我们试一下不？
反正不是 A 就是 B 吗？
是不是啊？
来，选谁后置？
你要选他后置，这好像有点困难，我选一个后置试一下。
这个东西就这样的，其实你没有什么说高级技巧，是不是这个？
都在通常的方法里面，不要去想多了啊。
然后干啥？
是公式吗？
开始问。
第一步是乘法吗？
Yes。
乘法怎么做？
选部分因式后置，后置出几个效果？
可以套公式？
No，不可以。
出来干啥？
下面就死死路，全部走死路啊。
出来减去交换随意交换。
然后这里写上0和1，这里写上竖杠0和1就完了。
OK？
哎，下一步干啥？
请问，再问自己，是公式吗？
不是不是怎么办？
口诀都没背，看到没？
一片茫然。
你不基本的东西不背下，这是这是纲领呐！
什么字？
哎，前置导测不就出来了吗？
二分之一，哎， f x x 平方竖杠0~1，看到没？
减去二分之一，什么质？
前质，0~1 x 平方乘以谁？
f一撇 x dx 是不是这个？
好，再把它带进来，发现了什么奥妙没？
发现什么奥妙没？
他别人都给你精心设计好了的。
好，来，先把这个算一下。
来，零代入等于几？
零，但是这个等于零。
一袋等于几？
那就像 F 一，如果它是一，它是一，什么公式？
无无理公式答案几？
所以这个答案几？
答案是0。
他说，OK，所以答案是负的1/2，0~1 x 平方乘以 x。
分之二倍的 sin X 方 D X 是不是这个？
来，约分约分。
请问这是什么法？
小满怎么做？
因为写部分因素什么制？
隐形云散是不是它后置啊？
0~1等于负的1/2 sin x 平方 d x 平方，一样了没？
是不是公式？
等于1/2 cos x。
X 方竖杠0~1是吧？
这样会做吧？
看懂不？
这套流程看得懂不？
这是经常的常规流程啊，这是常规流程，这是常规的啊，不是说难流程，不要说老师好难，这是常规的。
OK？
常规操作，看懂意思吧？
看清楚啊。
哦，来看一下看一下啊，这个其实没有超出我们的边界，我们还是三大核心技术嘛，是不是三大核心技术啊？
还是在我们的边界范围内啊。
来，看着，接着看下一个。
第十三题我们讲过了，第十四题。
他说 y 等于 x 减一乘以 n。
1-X。
现在求 y 两撇0，y 两撇0，心都懂，什么意思啊？
就是我，就是这个，DY，DX，求几阶？
求二阶，然后 X 等于几啊？
0，就这意思。
OK？
先把老符号改成新符号，新符号好看一些啊。
好，然后两名同学就几节？
先求几阶？
一阶。
你会发现一个问题，好，如果我知道泰勒，这个题这个题啊，泰勒做高阶啊，高阶的做法泰勒，还有一个莱布尼兹公式。
这我们没讲是吧？
好像没讲啊，这个高阶泰勒来做，还记得他的展示不？
记得这个公式不？
这要记啊！
当然记。
如果这个不记得的话，就记这个，把它求导。
记这个，它等于几？
一减 x 加 x 的平方，减 x 三次方，加 x 四次方，加加加，然后把它什么呀？
再把它翻上去，你下来我上去，OK？
三十几？
X 记好，这是个啥？
知道不？
求高阶求高阶的方法用泰勒啊。
高阶某点的泰勒，听到没？
某点的高阶用泰勒。
那么这个答案是几啊？
哎。
这个是几啊？
那所以它是几？
那么 ln1-X 开始套公式嘛，用谁？
那换掉嘛，把 x 换成负 x 所以它就等于负 x 减去1/2X²。
减去1/3 x 三次方，减减去1/4 x 四次方，是不是这个？
啊，看明白不？
啊，来带进来。
因此这个函数等于啥？
这个函数整个函数等于啥？
是不是它跟它做乘法？
这个函数 y 就等于 y 就等于 x 减一乘以负 x 减二分之一 x 平方减三分之一 x 三次方减四分之一 x 四次方加上省略号。
看懂吧？
好，现在求它几阶？
来，把它撑开。
你发现这个题很有意思啊，下面的故事讲了，这个地方是个0的时候注意啊。
看了看了啊，来，把这个式子乘开呢。
分配率，看得懂吗？
分配率就等于负 x 平方，负1/2 x 的三次方，负1/3 x 的四次方，加上省略号。
OK，这是它的。
再减去，再加上 x 加上1/2他的呢，他的加2/ x 方加上1/3 x 三次方，加加加，OK？
好了，下面再求导，你看了啊，这个导数就变得非常简单了。
现在现在求一阶，求求几阶？
求二阶，直接一步到二阶，请问它消失没？
乔二姐，她消失没？
是不消失了？
它不够啊，它是一次方啊，它等于几？
看它等于几？
它等于几？
它等于一，它等于几？
全二阶。
2X啊。
是不是啊？
后面还有，后面反正都含有 X 是不都含有 X 啊？
这个等于几啊？
它等于几？
负二是负二，它等于几？
减多少？
是减2X啊。
是减2 x 的。
原函数是不是相互抵消了？
这抵不抵消我不管，我各求各的，我互不干涉。
OK，这个没问题吧？
这个等于几？
这个肯定含 x 平方，对不对？
好，你现在看这个零起作用了，这个零起什么作用？
X 如果等于零，这要不要？
所以答案是几？
不几知道泰坦的魅力不？
现在知道泰坦的魅力吧？
泰勒在求高阶的时候是非常有效的啊，千万别忘记了。
泰勒泰勒展示求高阶，ok？
泰勒展示求高阶，求某点的高阶导数，尤其是求0的高阶导数，相当之有魅力的啊。
好，但是我们就不这样做是吧？
有的时候二阶这个我们自己玩一下不就完了吗？
那就另外回事。
来，二阶求怎么求？
来，开始。
先求几阶？
一阶，对它求导，后面不动，加上它不动，对它求导，x减一不动，乘以多少？
一减 x 再乘以什么？
乘以负一是吧？
减，OK，这是几件？
一阶，啊，呃，在一阶的时候注意下，这是个分式的，把这个分式处理一下，它减去一减 x 加上一减，哎，这个约了是吧？
等于几啊？
是不是加一啊？
加一。
再求几阶？
二阶，这也很简单呢。
是不这个？
然后你 x 等于几？
0，当然几？
-1。
是吧？
是不是这个？
别算错了就行了啊。
求导别公式别用错了，ok？
但是我希望你们泰勒看一下啊，泰勒求高阶啊，这个我们好像没讲啊，是吧？
高阶导数的求法中的一个很经典的方式，就还有一个高阶导数莱布尼兹公式，这个跟他说一下来，看一下。
如果是乘法的高阶啊，看一下呢。
乘法的高阶怎么做？
因为我一定跟四则挂上关系，听到没？
陈凡的高阶怎么做？
陈凡的高阶是是这个哥哥弟弟分苹果，还记得吧？
来。
哥哥弟弟怎么分啊？
哥哥弟弟两个人手手牵手出门，被别人打了一下，怎么打？
哥哥弟弟两个人手牵手出门，被别人总共打了 n 下，总共打了 n 下怎么打？
弟弟说话，哥哥你上，C N 零。
哥哥你上，那么弟弟一次都没打。
全部打的谁上去啊？
全部打的哥哥上去啊。
这是什么东西知道吧？
是不是二项式定理？
然后弟弟说，哥哥，我来一下。
看懂吧？
那剩下的几下？
剩下的 n 减一下就打在弟弟身上。
再加上，最后弟弟怎么说？
哥，闪一边，我来，怎么说？
为什么要选？
知道吧？
这是选的意思啊，为什么要选知道，因为总共打了N下，第几下我上，明白意思不？
哎，看哥打的不行了，他上了啊。
怎么说？
哥哥打几下？
打零一下，地，剩下的全部跟弟弟打，承受。
呃，看得懂吧？
二项定理。
莱布尼茨公式，莱布尼茨公式使用什么题目呢？
好，我给个题目你看一下，把背一下啊。
做一个支撑。
做一支撑，你看清楚嘞。
这是这莱布尼兹公式，高阶高阶高阶被打的公式。
呃，这个下面算就很简单，啊这个零是不零是什么？
零是不求导，不求导就是它。
就是它本身，OK？
连接连接就是不求导的意思，OK？
零阶就是不求导意思。
他说什么题目呢？
是用这样的题目，你看啊，我给你看一下嘞。
哎，这个哥哥弟弟手牵手出门被别人打了五下，怎么求啊？
你会发现一个很有意思的问题。
这个哥哥很很什么？
弱不禁风，不经打。
他他打几下就消失了。
他最多能够被打几下？
它的它的一阶等于几啊？
等于2X。
诶，它还有，看到没？
它的二阶等于几啊？
等于2，而它的三阶等于几啊？
三阶以后就等于0了，看到吗？
所以这个哥哥最多能承受几下？
最多能承受两下，那这个弟弟剩下的就承受不上，但总共被别人打了五下，那剩下的就弟弟上，是不是这样？
因此把哥哥弟弟交换个个子，把把哥哥写在前面去。
把他作为弟弟来打。
那么这个时候怎么说？
D D 一下子不被打，C50 C50是几啊？
4 0 1。
哥哥被打几下？
哥哥被打五下。
弟弟呢？
弟弟看热闹。
第二种选择，弟弟打，被打几下？
弟弟被打一下，哥哥被打几下？
哥哥被打4下。
第三种加法，这是这种种类类，这是类类是什么法？
那是不是加法？
这是一类、两类、三类，OK？
类类类类类分得清啦？
C 五几？
二。
弟弟被打几下？
打两下。
哥哥那就剩下打几下？
打三下。
剩下的故事就不能发生了。
是不剩下就没故事啊？
为啥没故事啊？
它就消失了嘛，是不是消失了？
所以这个这样这样做，看到没？
它就比这少多了，这是特殊例子，所以这种例子很重要啊，这是一个。
OK，下面怎么算知不知道？
利用 sin 的四循环率，打五下就选打几下。
是不是打一下？
打四下相当于不打。
听懂吧？
3的4循环率，我会回来的。
我会回答的，灰太狼。
嗯，这是一个一个啊，另外一个另外一个怎么做嘞？
哎，如果我把它改成2X 怎么算？
那就找规律，记得啊。
比如说 sin 二 x 的的七次方怎么做？
高，这是高阶，这都是高阶，看到没？
高阶找规律，怎么找嘞？
先求几阶？
先求一阶，慢慢去找规律。
来看了啊，先求一阶，一阶怎么求啊？
先干掉 sin 等于 cos 另一面不动，再进入另一面乘一个解，乘个二，一阶除一个二，你说再求几阶？
再求二阶，二阶等于几啊？
二阶是不是在它上面求啊？
扩扩散并负 sin 二 x 是不是再除一个二出来？
二的平方看到没？
所以二阶除一个二的平方。
三阶除一个二的几次方？
所以这个答案是应该二的七次方，看到没？
那就把它二处理掉了，剩下根据 sin 的4循环率，实际上打几下？
那打三下，打三下是谁啊？
是不是四循环率啊？
打三线是不是他？
要再打一下呢？
是不是变 cosine 暂扣散， call 回来，散，是不是啊？
看懂不？
这叫找规律，找规律的题目，尤其是用哪个题目嘞？
尤其是用这个题目的啊，这个分式的找规律啊，来看来。
那比如说别人让你求这个，x 平方减3 x 减去4，求它的求它的几阶？
求它的7阶啊，随便写一个，怎么算？
这是个什么式？
分润怎么做？
我不是不是问你求高的，首先你看分式分怎么做？
通分、约分和什么分？
这是什么分？
X 减4乘以多少？
是不是他？
这还用想吗？
这是什么？
这是 A B 分支什么故事啊？
上面怎么写？
一怎么写？
一用 x 加一减去 x 减四乘以多少？
1/5，是不是这个？
AB 分之 A 减 B 看得懂不？
用东西撑着自己，用结构撑着自己，用结构把自己撑起来，听到没？
你们你们那个画图不是都讲结构吗？
其实思维都是一样的。
都是讲结构的，明白意思吧？
如果心中没有结构，就信手乱画，那肯定是个垃圾，是不是？
如果心中先有结构，再去画，肯定感觉不一样，明白意思吧？
啊，明白意思吧？
这是数，做数学也是一样的，它都有结构的啊，它都有结构感的，它其实都是一层层结构。
这个答案几啊？
1/5乘以几？
x 减1/4减去 x 加1/1，这几阶导数？
7阶。
而加法的7阶等于什么？
是分别求7阶。
这个企业怎么求？
找规律，一阶什么二阶什么三阶，横过规律出来。
很快规律就出来，找规律，明白吧？
各切各的，明白吧？
找规律。
所以高阶的导数有三种做法啊，来，记着高阶导数第一个，乘积就用莱布尼兹，听着没？
层级莱布尼兹剩下的问题就是找什么？
找规律。
某点的高阶用泰勒。
OK，记住我三句话啊。
三句话，哪三句？
如果是乘积的话，首先考虑莱布尼兹，听的吗？
就哥哥弟弟分苹果，OK？
如果是什么，让你求高阶，不是这个的话，就找规律，听的吗？
一定要试图找规律，否则高阶出不来的。
这个方法全是数列的方法。
再一个就是什么？
某点的高阶用泰勒，某点的高阶，某点，尤其是0的高阶用泰勒，OK？
好，记得这个啊。
来，下一个。
下一个，那个拓性讲了吧？
好看16题，积分呐。
他计算这个不定积分，那这就没办法了，这就拉死的急了，是吧？
一减 s 分之一开始啊，来，开始问自己，开始问。
哎，你看到了什么？
你是走运算还是走函数？
你现在两个思路，你是走什么？
走运算。
还是走什么？
还是走函数？
这两个不同的速度啊。
这个题是走运算走函数，你看到了什么？
也就是你看到什么，你从哪里插进去。
你看到了啥？
我看到了根号，很明显的根号。
我看到根号。
我看到的根号，那就是死路一条哦。
根号的什么法？
换元法根号有几个换元法？
两个，一个什么换元法？
整体换元法，一个啥？
一个三角换元法。
所以做题是这样，这这样子一个观察力出来的，不是说我要去怎么做，我想出来的，想不出来的啊。
那个整体换元法什么意思啊？
来，整体换元是不是令它等于 t 啊？
所以解令根号一减 x 等于 t 整体是一整体，这这个这个三解换元法是只有针对这三个题目换的呢，看清楚呢。
针对这三个题目换的啊，他的目标非常狭窄。
你明显看这不是，三句话就否定了。
然后这三个题目该怎么换，下面背下来，程序化背下来，OK？
不要说老师我我我我等着，这等着干嘛呢？
这是死东西啊，死东西就抓住它嘛。
好，这里画上一个标识，都懂吧？
反解来，反解之后根号消失。
现在那就一减 x 等于什么？
等于 t 方，你看根号消失了没？
所以 x 等于谁？
一井替方。
好，刚好消失了，说明换人成功。
所以换你第一步是成功的，OK？
好，下面开始代入，来，开始。
所以原式等于积分。
那么 X 带进来。
一加 t 方， t 分之一， d 一减 t 方， OK。
全部换干净，换彻底就完了。
好，来开始处理。
常数的处理，一， no 不要了。
负号放在前面去。
下面开始问自己，走三部曲了。
场所处理一关过了，下面是什么？
地勤地后，出来紧交换，你选哪一个？
是地形地貌出来几句话。
你明显的看这是地勤嘛，地勤不就就干掉了。
地勤吗？
进行对 t 求导，没有什么高级东西，听到没？
你的多少？
2T 乘以谁？
乘以 t d t 这个 t 不就没有了吗？
这是啥？
常数的处理，把它拉出去。
是不是公式？
负的两倍的阿克谁？
阿克 tan t 加 c 别忘了加。
加 c 别忘了啊。
然后把 t 换回来，所以等于负的两倍的阿科探起谁？
根号一减 x 加 c OK。
看那故事没？
从哪里做的？
题目从哪里做的啊？
和和和你的想象力没有太大关系，关键是有一个基本的基本的结构感和常识。
OK？
这题目并不难啊，但是要注意。
好。
根号根号根号。
有的时候老师我不这么做行不行？
那不这么做就视为什么法？
视为惩罚。
我先问你问题，视为惩罚怎么办？
如果是我乘法的话，选部分因子后置，你选哪一个？
你是选它后置，还是选它后置？
你试一下看，为什么要放弃呢？
不要轻易放弃，听懂意思不？
你的规矩如果从运算的角度考虑的话就是乘法，如果从函数角度考虑就是根号，听懂意思不？
如果从函数你看到的是根号，如果从运算的话，你看的什么？
是乘法。
那你走乘法的路，我走的试一下，看通不通，我也不知道啊。
我们来通一通试一下。
来，2-X。
是哪一个嘞？
这个这个后置是后置哪一个？
1-X分之一后置哪个？
后置它。
这这是一个很有意思的事，来注意啊，你会碰到这种题目，经常或者这个后置啥？
改写了，它是1-X的1/负二。
为什么后置这个，这个负号就消失了？
它后置变成几啊？
相当于，是不把这个积分呢？
就把这一块积分，看懂吧？
这是几啊？
负二分之一积分等于几？
等于一减 x 多少？
先买个什么号？
来个负号，再加个几？
加个一，让它变得一模一样。
常数的处理，看到没？
所以答案是负的二分之一。
因此这个答案就变成了二减 x 分之 d。
负的，一减 x 得多少？
1/2，OK？
看明白不？
啊，再把这个负号处理掉，这个负号放哪里去啊？
放你前面去。
那么这是不是公式啊？
看一下。
看懂看懂了，这是公式，看懂没？
你现在现在对象是谁？
现在对象是他，你看这个式能不能改写？
你要你要改成它。
为什么？
公式中它强调，比如说我再看一遍，公式中有一个基本内核，就是这个是一样的，看到没？
你现在看，我以它为准，能不能把这个东西变成它？
如果能变得一样，这个故事就好玩了。
这个时候就看你的看你的基本的和了啊，内核，公式的内核是三个一样，听懂不听懂不？
我现在已经出了它，我想把就把它变成它，OK？
有人说老师你怎么想的？
套公式吧。
听懂不？
所以下面怎么变形？
你要什么我做什么嘛。
所以负的一减 x 你要这个吗？
几啊？
而他跟他什么关系啊？
如果你把它看作 T 的话，它是谁？
是不是 T 的平方？
为什么这样做？
懂不懂？
那公式是什么意思？
知道不？
这两个要保持什么？
如果这里是2X，你说我这里怎么做？
并个几？
是病个二，没有没有想法的公式，套公式的方法是死的，OK？
这就是这就是做法，你看它跟它关什么关系？
这不是1/2的平方？
什么意思？
看懂吗？
这不叫阿科，tan 起，根号一减 x 负的加 C。
但是很多同学估计做到这步就放弃了。
这啥是个公式，看懂不？
可以做的。
可以做的啊。
所以有的时候在做题的时候，你是两条腿走路的啊，你看清楚，有些东西好好体会啊，好好体会，这东西很重要，其实都很基本。
很基本，但是都很重要。
它的一个核心思路其实也很简单啊。
来看下一个，知识七。
第十七第二期讲什么？
他说 f x 等于它，不在乎题目的难和容易，知道吧？
而在乎你怎么去理解一个题目。
负一，x 大于等于1/2。
X 在负的1/2。
和二分之一之间，你会发现这里有个问题，大家发现没？
这里有个这个写法有个问题，大家发现没？
哪个问题啊？
来告诉我。
你发现这个写法能出来一个问题，看到吗？
这个等号看到没？
这里如果有，他这里就不能不能有，这里有，他这里就不能有，OK？
哎，童瑞老师，你两个纸等不等？
来，你发两个纸等不等？
两者根本就不等，所以要去掉一个等号，看得懂不？
你去哪个无所谓了啊，就去他好了。
我看一下啊，这有问题，这个题是出的有问题的啊，没问，看没看，看看明白。
好，来，下一个，计算啥？
让你求谁呀？
1/2~2，f x 减一。
啊，这是一个，这个题目我们在在平时上课的时候也讲过，这个题目做的时候千万注意啊。
不要不要去做一件做一件傻事啊。
有的同学就说，老师你不是前一个减二吗？
我先把这个算出来的，我怎么算？
先把这个 x 改成 x 减一，这样把它一个个这样算出来，这样做绝对是错误的啊。
什么法？
几？
定积分怎么做？
从现在开始。
告诉我，1与面积相关。
没有吧？
什么法？
你把它干掉，把它换元不就是它吗？
所以优先选择换元法，OK？
听得懂不？
你千万不要求，千万不要去求 f x 减一啊，这一求我告诉你，你你把自己陷入一个糊涂圈了，是必难的题目啊！
千万不要求它，这样可以做。
听得明白意思没？
属于什么法？
什么法？
换元法。
令。
X 减一等于 T X 等于一减 T 啊一加 T。
是吧？
好，那么这个原式就等于。
这个原始就等于多少？
来，上限代入，求上限等于几？
一下限下限代入求下限，T 等于几？
负的多少？
是负1/2啊。
那么这一便利几？
F T。
D 1+T，哎，D 1+T，这个一有没有用？
啊，马上尝试处理啊。
你再看，再简单多了吧？
是不直接用函数？
直接用函数，看到没？
看见没？
然后把这个区间干啥？
负的1/2到1加分，这个区间两段怎么办？
分区吧，从-1分到几？
把这个加法把这个加法分两段加，-1分到几？
分到1/2，f t d t，再从谁？
再从1/2分到几？
分到一，F T 一 d T 好，这个用哪个？
这个范围用哪一个？
T 在这个范围内，是用它？
哦，用它，是用它。
你会发现奥妙，来，直接换掉，它是 X 多少？
EX 平方。
这是个这是个什么区间？
又看到没？
又回到这里了。
蓝牙耳机看啊，千万别算，千万别动别动别瞎算，听到没？
这是几啊？
负一负一啥？
是不是面积啊？
这是几？
面积不知道。
高是负一呀，底是3/2的，当然负3/2的。
看明白故事不？
别人考你什么？
别人并不想为难你，真的。
老师其实他是他一定在和一个环节里面反反复复做一件简单的事，所以你一定要看清楚别人的环节。
其实别人可另外的一部分出出题也是这么出的，听着没？
老师并不会去为难你，只让你去计算一个傻计算，把你往死路上逼。
这种老师很少啊。
他说考你一个基本常识，看你基本东西会不会。
啊，听这意思吧？
哎，再看这第一句啥？
读一下。
你看到这个对称区间如果不起反应的话，我告诉你，那那就没救了，真没救啊。
那相当于定积分啥都没学。
区间如果对称，你不起反应。
如果出现对称的，你一点反应都没有。
那只能说一件事，要么你就是瞎子看不见，要么你看见了熟视无睹。
再第三种可能性是啥？
你根本没读书，是不是？
听懂我意思吧？
听懂吗？
啊，看看这个故事啊，讲什么？
哦，看一下看一下。哦嗯啊，是